这些课咱们来讲一讲关于GS里面的错误处理
应该是我们GS基础部分的最后一节课了
如果我之前还忘了讲一些东西的话以后再补充吧
反正我们GS基础部分基本上这一课讲完了就没了
后边我们就开始学习网页了
在网页上各种各样的操作
其实那一块都是非常非常简单的
既有趣又简单
而且又能看到效果
学习起来是非常有意思的
但是你必须要经过这么一个过程
要把基础部分掌握牢固
然后再去看网页的话就非常简单了
咱们来说一下关于错误处理
其实GS这一部分错误处理也是比较多的开发者容易忽视的地方
因为在一些其他语言里边
比方说C语言 加把语言 C sharp语言这些语言里边
错误处理是非常非常重要的
但是GS这个语言由于它历史的原因
它本来出现的时候就是为了做一些简单的页面效果出现的
并没有想到现在前端对GS语言依赖这么强烈
而且GS语言现在可以开发一些大型应用了
所以说错误处理越来越被开发者所重视起来了
所以说我们这一块就讲一讲错误处理
其实在很多年前错误处理在GS开发者之间是不太重视的
但是现在要重视起来了
虽然说我们后边写代码的时候
关于错误处理这一块的知识可能不怎么会用
后面我们会看到写页面效果 做各种处理
都不太会用这个错误处理的知识
但是这个知识仍然重要
你们以后到公司里边去开发一些大型项目的时候
都需要这一块知识
只不过我们由于目前学习的时候
我不可能给你一个大型项目来让你去开发
开发一个大型项目整个半年就把GS搞清楚了
有什么意义的
而且开发大型项目是需要什么还需要框架的
我们现在还没有框架的知识 对吧
但是错误处理了我们先把讲了
咱们以后你们以后到公司里边要用到的时候
回过头来看一下
因此到这些课没有什么作业
作业也没有什么作业
就是讲一讲知识 聊一聊
首先我们说一下关于这个错误
GS中的错误大概分为两种
分为两种
第一种错误叫做语法错误
什么叫语法错误呢 给大家看一下吧
TES
这样一停秒
看一下啊
啥叫语法错误
语法错误就是这种
这种
这种就是语法错误
它语法都不满足协法
都不满足要求
这种错误它会怎么样呢
它会它直接会让这个代码块无法执行
比方说我们这里输出
这是一个正确的语法
上面这句语法是错的
然后我们在这里上面再输出
这里输出 1 这里输出 2
我们看一下
看一下
运行
看一下有没有输出
咱们主要是看一下有没有输出
刷新你看一下
是不是没有输出 啥输出都没有
所以说语法错误也可以看到这里
它告诉你
uncult
表示未捕获
我们以后会讲捕获
未捕获的
什么东西呢
sintax
syntax
表示的是语法
error表示错误
未捕获的语法错误
就是这个语法错误你没有处理
然后这里给你写了个什么
给你写了个什么
un-expected token
表示的是什么意思
表示的是就是
你这个错误的信息
什么问题导致的呢
后面有一个行号
十四行
在ATM文件的十四行
你点一下
它会告诉你
在这个地方
你有一个语法错误
好吧
这是关于这个
语法错误
语法错误的特点是
会导致
整个
脚本扩
无法执行
一行都执行不了
这里就奇怪了
因为我们之前说过借言是语言
它是一个解释型的语言
它看一句执行一句
看一句执行一句
那就奇怪了
它现在十四行出现了错误
但是十三行已经看过一遍了
看过一遍是正确的
它应该输出一彩队
然后到了第十四行才输出错误
那怎么为什么连这一行都没有输出呢
是因为借言是在执行代码的时候呢
它虽然说是看一行执行一行
但是呢
它在看一行之前
首先它会对整个代码块
浏览一遍
瞄一眼
瞄一眼你有没有语法错误
如果你有语法错误的话
整个代码块
整个脚本块
一行都不执行
但是如果你写了其他的脚本块
不影响
然后其他脚本块里边
你写了一个concent log
A1
这里写一个
其他脚本块里边写了一个A2
看一下啊
保存看一下
你看A1和A2是执行代的
也就是它不会影响其他的脚本块
它只会影响当前的脚本块
导致整个脚本块无法执行
而且呢
语法错误呢
还有一个特点就是
非常容易发现
你说你看这个玩意
你看不出来有错吗
啊
啊开发者不需要势力吗
是吧
你看这里已经在提示你了
这个地方有错误啊
你看这里也在提示你
你看这个文件甲有错误
看到没红色的
这个文件甲有错误
这个文件甲里边哪个地方有错误了
这个文件里面有错误
有三个语法错误
这些地方都是语法错误
你需要去处理啊需要去处理
这个叫做语法错误
明白这个意思吧
好第二种错误
第二种错误呢又分为两种
把它都统称为运行错误
它又分为两种
第一种的是运行爆错
运行爆错
另一种的是运行结果不符合预期
符合预期
好我们看第一种啊
第一种是运行爆错
这是什么的情况呢
就它没有语法错误
比方说啊咱们这里呢
写个abc
abc
输出一个abc
比方说咱们输出一个abc
它语法有没有错误
语法没有错误
你没有少写什么小括号
也没有写中文符号
它语法没有任何问题
比方说你这里写个中文符号
一个中文的句号
你看这就是语法错误
对吧
你这里语法是没有问题的
但是呢由于这个辩量不存在
在运行的过程中发生错误了
语法没问题的话
它就会正常运行
一句一句进行运行
运行到猛一句发生问题的时候了
它就不再运行了
好看一下啊
你看它这里会发生错误
你看第一个意思不输出了
对吧
它不会影响之前代码的运行
它告诉你这里出现了一个运行错误
abc is not defend
这种错误呢
叫做运行错误
运行爆错
运行爆错呢
它会怎么样的
会导致当前脚本块
后续代码无法执行
它会导致后续代码无法执行
也就是说这里如果后边我们再输出一个2
这个2能不能输出呢
它就不能输出了
后面的代码就不执行的
执行到这除了问题
后边的全部不执行的
一行都不执行的
保存看一下
你看2是不是没有输出
没问题吧
2没有输出
它是这么回事
这么回事
这是运行爆错
好下一个呢
是运行结果不符合预期
就它连错误都不爆
没有错误
整个程序像正常一样执行
但是结果跟我想象的不一样
这个是最牢火的
最头痛的
你不要认为它不爆错就
不爆错了就是是好事
其实不爆错
发生的错误是最头痛的
因为你不知道它问题出在哪
比方说我们这里写个简单的例子
把两个数相加求和
返回一个a加b求和
那我们这里让用户输入第1个数
n1输入第1个数propt
请输入第1个数
然后n2propt
请输入第2个数
把两个数字相加
两个数字相加
然后我们输出
n1
sum
n2
我这里写个简单的意思
但是实际情况可能更加复杂
因为这个函数掉了另外一个函数
另外一个函数掉了另外一个函数
但是掉了下去
你会发现结果出现问题了
它得出了35
整个程序爆错了吗
它没有爆错
但是它这也算是错误
因为它跟我们的想象的结果是不一样的
不符合预期
比方说我们以后做页面效果
你本来希望有一个圆数从左边飘到右边
结果它飘不见了
瞬间就不见了
这就是不符合预期
它没有爆错
但它不符合预期
有的时候我想得到一个正确的结果
结果它进入了一个死循环
它没有爆错
但是它不符合预期
应该的意思吧
这叫做不符合预期的运行错误
这种错误是最痛苦的
最痛苦的
这是关于这么一些错误
当然我们这里知道怎么回事了
因为这里得到的是15串
得到的是15串
但是有些复杂的就是呆满里边
这个函数的可能比较复杂
这个函数调另外一个函数
另外函数又调另外一个函数
调来调去
你也不知道哪一步出了问题
这就是这些错误
面对这些错误
我们有很多的
就是面对这些错误
有很多的处理形式
我们一个一个说
首先是关于调式错误
关于调式错误
就是对于有些东西
把这个去掉
保留吧
保留
就是对于有些东西
我是认为
它不应该爆错的
它不应该爆错
但是它爆错了
有可能它没有爆错
它结果不符合预期
那么这个时候
我们就必须要找到错误的出现的位置在哪
到底是哪一个位置出现了错误
如果是运行爆错的话
那么其实还简单一点
如果是运行爆错
咱们看一下
之前我们不是写过一个运行爆错吗
比方说一个变量
你没有给它复制
然后调用A里面的方法
这就是个运行爆错
看着
小心
这就是个运行爆错
对吧
这个运行爆错了其实还好
因为你可以点击这里
它这里在给你提示
哪一行爆错
23行这里爆错点击
你看它会给你提示
这一款爆了错误
对吧
这还好
它告诉你哪一个地方爆了错
而且爆错的信息会提示给你
但是是英文的
你要好好去读一下
cannot read property
不能读取属相
这个从Andy Fan中读取属相
也就是说你这句话为什么爆错了
是因为你在用一个Andy Fan
它里边的一个属相
是这么个意思
所以说它这里爆错了
运行这个错误
运行爆错了其实还好说
如果运行还没有爆错
它只是结果不符合预期
那么面对这种情况
我们怎么来得到错误
发生在什么位置呢
以后会经常遇到这样的问题
大家开发的时候
可能我讲课的时候
遇到的错误不多
但是一定会遇到错误的
这个是避免不了的
写程序怎么可能没错
在强大的工程师
而且出来的程序一定有bug
特别是那种不爆错的bug
是最对头痛的
最不容易糟的
那这里就出现了问题对吧
那我们怎么来调试这样的问题呢
有两种调试方式
第一种调试方式是使用控制台
控制台打印
在控制台打印各个环节
参数啊这些东西
看一下它打印出来的结果
是不是跟我们想象的一样的
那么我们通过这种方式来进行调错
比方说
咱们这个这个例子里面
我们就可以用控制台打印的方式
为什么是34呢
我们这里首先想
我获取的值对不对
我在这里去打印一下
打印一下N1 N2
看一下得到了值对不对
保存
3 4
还原的错误场景
得到的是3
得到的是3和4
对吧
到3和4没问题啊
它为什么夹出来是34呢
好我们继续看
那么
这里边呢
我们把这个N1 N2作为参数传进去了
传到A和B里边
我们去看
那A和B是不是正确的呢
A和B打印出来
A和B也是正确的对吧
A和B也是正确的
那我们就要想到了
哎这个A和B它都是正确的
那拼接出来的就是
相加的结果一定是34啊
为什么是
就已经相加的结果一定是7
那为什么是34呢
我们就要想到
是不是制服出来拼接啊
那我们再来看一下
Type of A
Type of B
看它是不是制服串
3和4
你会发现他们两个是制服串
于是呢
他们是制服串拼接
通过这种方式呢
不断的去打印
打印一些关键信息
你就找到了这个错误
哦原来是
这两个是制服串
这两个为什么是制服串呢
因为这两个是制服串
因为它
你这里没有进行转换
对吧
忘了进行转换了
你看
是不是就可以搞定了
对不对
现在再看3和4就正确了
就是我们可以用这种方式
来来调试错误
控制在打印的方式
这也是一种非常经典的方式啊
很多目前很多的前端开发者
都使用的是这种方式
但是呢
这种方式呢
显得有点兜
就是你没有用到一些强大的工具
所以我们要说一下
第二种方式
就是要断点调试
断点调试
好什么叫断点调试呢
看着啊
我们在谷歌榴弹器里边
找到这个source
source是什么
就是我们的原代码
原代码
好
我们这里不是我们写的代码
对吧
写的代码
我们把这个去掉
这个加号去掉
看一下在这里来调试一下
好这里的
我们在谷歌榴弹器里边
前边打上个断点
比方说我觉得这一句话可能出了问题
可能出了问题
好我们就在这里打个断点
你看打成断点了
对吧
好现在刷新
刷新
好你看
当代码运行到这句话的时候停止的
它没有运行的
你看没有
它是post
表示的
暂停了
debug
debug什么意思
bug表示的是
就是
就是错误
bug表示错误
debug表示找错误
找错误
好ok啊
咱们现在代码停在这一行了
于是这一块我们可以来控制它
控制它的执行
你看看这下面有各种控制办法
这里呢
step over
就是把这一行执行完
按f10
可以
按f10也可以达到同样的效果
好点击一下
把这一行执行完
好执行这一行代码
执行这个代码的时候
它会弹出一个请输入第1个书
咱们来输入一个3
一点确定
你看
现在我们只用鼠标指则N1
你看它会告诉你
N1的指是啥
N1的指是一个制服错3
看到没
所以一下就看到明
看明白了
现在运行第二个语句
好
第二个语句
我们又点击按f10
监判的f10
然后运行这一代
这里我们看一下
这里我们输入一个4
你看N1N2的指是不是出来了
对吧
我们把方小一点
稍微方小一点
这里
我这里变化不了了
稍微调小一点
好
然后咱们可以看右边
看右边
右边给你的很多的信息
N1和N2的指
我们在哪里看呢
N1和N2是全局变量
对吧
全局变量
我们在glob里边
glob里边可以找到这个N1和N2
它在glob里边
你看N1N2是不是三合四
对吧
当然我们也可以用鼠标指则
它来查看N1和N2的指
没问题吧
好
于是到了现在代码执行到了第19行
第19行是不是在调用函数
对吧
我们这里可以按f11
叫做step into
刚才的是step over
就整个这个这一行执行完
那么这里到了这一行
它在调用函数
我们可以按f11
按f11看一下
f11按一下过后
它就会进入函数执行
你看它传递的参数
把N1和N2的指传递过来了
A的指你看3
B的指是制服出来的4
看到没
然后这个函数的返回
自然是制服出来拼接
看到没
得到的结果就是34
就拼接出来了
这是端点调试
端点调试
端点调试是一种
更加高大商的方式
来帮助你找错误
以后你们在公司里边
我建议大家
尽量不要用console点逗格的这种方式
打印一些东西是没问题的
是这是没问题的
看一下结果
这是没问题的
但是你找错的话
尽量不要用这种方式
它显得比较low
对吧
它显得比较low而已
这是用谷歌轮气的端点调试
还有另外一种是用vscode的
就是一个编辑器
用这个工具来进行端点调试
那么这个工具怎么来端点调试呢
大家看一下
给大家教一下怎么用
首先你要安装一个插件
这个插件的名字叫做debug
debug
就是for chrome
bug什么意思
bug是一个虫子
以前在很早很早以前
这个计算机还没有显示器
它是用紫带输入
紫带输出
紫带上打孔
然后把它输入到计算机
然后计算机经过运算得到一个结果
然后输出一个紫带
就是一个紫带
真的是紫带
真的是一个紫带
那个紫带输出
这个输出的紫带上有打满了孔
然后告诉你运行结果
这个运行结果是一个二镜制的
向下打孔为0
比方说向下打孔为0
向上打孔为1
比方说
那么这样子打孔出来过后
你去翻那个字点
二镜制这个得到的结果是什么
不同的二镜制得到什么含义
那么你可以看这个结果
以前计算机是这样子的
那有一次
有一次
他发现了这个计算机
你怎么样输入一个正确的结果
他出来的东西都不对
出来的结果总是不对
后来找了好几天
都找不到问题的根源
程序没有问题
为什么就不对了
他们就把计算机拆开
拆开之后就发现了
有一个飞鵝
一个小虫子
然后被这个计算机的发的热
所吸引
然后跑到计算机里边去了
然后被烫死了
然后就附着在二级管那边
导致有一个地方短路了
导致这个计算机运行出了问题
后来小昆虫
小飞鵝还把他做成了标本
放到了就是美国的一个博物馆里边
这就是为什么
我们的程序错误叫做bug
它的由来
我们找错误就是debug
把这个虫子给他去掉
就是找错误debug
debugger for Chrome
为谷歌流浪期
添加一个就是
找错误的插件
你先安装这个插件
安装好这个插件过后
我们再来说剩下的问题
安装好这个插件之后
然后我们找到这个
左边这一块有这个东西
调试看没
有个调试
这里如果有些同学没有这个东西
没有这个图标
没有这个图标的话
你点这里右键
你把这个调试勾选上就出来了
调试这里
我们点着
一个打开down解而接受
它是一个配置
一个配置
可以配置你怎么调试
因为我bscode
它是多语言的
它支持多语言
它可以写加把程序
也可以写csharp程序
也可以写php
什么都可以写
因此你要配置一下它的调试环境
点这个
这里选择一个环境
这里能我们选择chrome
浏浪期环境
选择它
于是这一块
你看支援管理器里边
它会多借新建一个目录
叫做vscode
vscode的这个目录
这个目录是跟这个编辑器相关的一些配置
跟这个编辑器相关的一些配置
里边有个文件叫做nunch.json
是一个配置文件
抓来配置环境的
这个文件里边让你啥都不用管
啥都不用管
你要做的是什么呢
你要做的事情就是
把这个端口
有的人可能不知道什么要端口
我以前讲etm和csh说过的
你不知道也没关系
你就把这个数字改一下
改成啥了
你不是现在在浏浪页面吗
对吧
浏浪页面
我们看一下
页面这里是不是有个端口
能看见吗
看见没
你要看里面那边
你要看里面那边的端口
看到
看到这个没
这是它的端口
你把它复制一下
然后粘贴过来
看没
OK了
这件事只用做一次
只用做一次
今后呢
你会
可以怎么来玩呢
现在
以后呢
你就可以在vscode里面进行调试的
但是呢
vscode呢
它目前的默认情况下
是只支持js文件的调试
像你这个页面
它不支持的
页面的调试
所以说呢
你这里呢
要不
当然我们平时写项目的时候
肯定是写的是文件
比方说test
jsc
你把它写到
这个文件里面来
在页面上去引用这个文件
script
src
tests.js
比方说
我要判断一个数
是不是自数
是不是数数
我们之前不是写过这个函数吗
isprn
判断一个数
是不是数数
好
这里呢
我们这样子
快速的写一遍
就是
4循环
vr
i等于2开始
i小于n
i加加
对吧
如果发现一个数
能整除 n
那么它就是一个
它就不是一个数数
否则的话
就是是一个数数
这个我不讲了
好
这里呢
我输出测试一下
我输出一个数
isprn
e是不是一个数数
e肯定不是数数
对吧
咱们来看一下
他这里输出的结果是多少
他说他试一个数数
这是不是运行结果
跟我们的预期不相符
于是是不是我们要调试
对吧
我们要调试
好
怎么调试呢
我们可以在浏览器里边调
也可以在谷歌里
也可以在vscode里边调
好
在浏览器里边调
我们讲过了
对吧
点这边
好
这边呢
它是一个介事文件
看到没
好
我们这里说小一点
说小一点
介
它是一个介事文件
那么我们来找到
他这个介事文件
刷新一下
这个介事文件
我们可以找到的
是可以找到的介事文件
在这把这个打出
把这个打开
车边轮打开
这里看一个介事文件看到没
在这里去打断点
调试错误
看一下
刷新
是不是一样的
对吧
在运行到这里的
然后f11转
转到定义
他又运行到函数
是一样的
把他去掉
重新来
好
现在我们主要说一下
在vscode里边怎么调试
这是一种更加高落上的方式
好
怎么打断点呢
我们可以在函
这肯定是函数出了问题
对吧
我们在函数里边打断点
在这个地方
你看
在前边按一下
一颗打个断点
再按一下断点
调试
什么叫断点
断点就是
成讯运行到这的时候
它会停止
等待你操作
等待你调试
它为了方便你找出错误
好
接下来我们打个断点看一下
然后现在我们干嘛呢
现在我们按一下键盘的F5
就是启动程序
按一下F5
好
你看程序启动起来了
它会自动给你打开一个浏览器
这个浏览器的端口
就是5501
那么这里有些文件夹
对吧
我们选择一下
当然前提条件
你得安装这个插件
一是这个插件
而是我们之前介绍过的Leave Server
Leave Server这个插件
你得安装
那么现在你要选择
这个页面就不看了
就不看了
你有选择
你要调试的页面
哪个页面呢
就是咱们是标准库
对吧
标准库
然后是哪一个错误处理
对吧
然后这个页面
我要运行这个页面
点击
你看一下
是不是整个程序暂停了
这边在闪
程序到这了
你看一下这个N是E
看没有
你传入一个E
好咱们就接着调试呗
调试
这里看是一样的
单步跳过叫做
step over
一步一步执行
这个是如果遇到一个函数的话
f11进入函数
这个的话跳出函数
跳出函数
这个是呢
重新启动
直接运行到下一个段点
下一个没段点
它就直接执行完了
好咱们来看一下
按f10一步一步执行
你看Idez
现在是Nd犯
对吧
好执行f
你看执行到这了
Idez呢
现在是2
看到没
N的值是多少
I是不是2
是不是小于1的呢
它不是
于是呢
它就直接没有进入循环
它直接返回的处
看到没有
它没有进入循环
它直接返回的处
说明了
我们找到问题的发生了
根源了
是因为我没有考虑N小于2的情况
没有考虑N小于2的情况
然后呢
我们按f5
继续按f5
跳到下一个段点
然后它结束
好
然后我们就再写这里
我们重新改改一下
判断一下N小于2的时候
返回force
加上这一代
好
保存
保存之后
我们在这里打个段点
来看一下
你看是不是一刷新
又运行到的段点
看到没
N等于1小于2的时候
你看它直接返回force了
那么现在就不是数数了
f5跳过
f5指的是运行到下一个段点
那后面没有段点
就直接结束了
好
你看
得到结果
那么现在得到结果就正确了
正确了
看一下
得到结果是force
没问题吧
好
那么再测试一下
再测试一下
比方说这里写个
写个6
看一下这么正确的
保存
浏览器刷新
你看这边又运行了
自动刷新的
浏览器刷新
这边又运行了
这边运行的时候
我们一个个来调
n
对吧
衣服判断进不了
然后了这边
i
等于2
2是不是小于n的
2是小于n的
看一下
i除以
6除以i的余数
是不是等于0
是就能不能长出
能长出是不是不是数数
对吧
返回force
看看f5
这是段点调试的这种方式
其实那边调试的
它其实用的就是谷歌流量器的功能
用的就是谷歌流量器
这里调试的功能
是这么个意思
你在谷歌流量器里边调试
和在你vscode里边调试都行
但是你要一定要学会使用段点调试
其实我发现很多同学很怕这个
特别特别害怕
看到段点调试手都在发抖
我不知道有什么好怕的
这不过是一个工具
你一开始不太习惯而已
你慢慢去用就习惯了
特别是遇到一些复杂的应用场景里边
函数的调用非常非常复杂
连环调用
这个叫函数调另外一个A调B
B调CC调D
它出现你调A函数的时候出了问题
你估计知道是哪里的出了问题
你只能用段点
最好就是用段点
挨在这看
哪一步出了问题
如果你用输出的话
你要写好多好多的输出语剧
你才能确定错误
那是一种效率非常低的方式
这是关于这个段点调试
你调完了过
如果你觉得调正确了
你要停止点下这个
或者叫shift加f
就可以直接停止
当然你可以不停止
接着写带
那就永远处于调试状态
shift要调试
重新按一下F就完事了
你看这个意思
这是关于调试错误
这是这一块
下一块
我们说一下
就是抛出错误
什么叫抛出错误
就是有的时候
我就是要让它爆错
有些同学说
这不扯淡吗
我们尽量
应该减少程序里边的发生错误
但是你为什么要自己去招一些错误出来了
有的时候你没办法
你只能照错误
让你只能去引发错误
就比方说举个例子
这个GS里边
那假设
假设你给我传了一个abc
你告诉我我咋判断他是不是知书
一个给我一个abc
或者给我一个对象
我来判断他是不是一个叔叔
那不扯淡吗
对吧
那不是扯淡吗
我这个判断叔叔的淡马
是不是只能判断数字
你不能给我其他玩意
你给我只能判断数字
所以说你给我的数字
一定要是一个正常的数字
你一定要是个正常的数字
你给我父叔都想我都忍了
他不是叔叔吗
但是你一定要给我一个正常的数字
abc他是不是
他是不是叔叔
这个就不符合逻辑
这个话就有问题
所以有的时候
为了让你
为了避免
程序的就是函数的使用者
在错误的道路上
渐行渐远
不要让他在错误的道路上继续走下去了
就是要爆出
不准令往下运行的
你这个地方有问题
马上给我改过来
是这么个意思
这种情况
通常发生在写函数的时候
有的时候你写一个函数
希望这个函数能够在各种场景下面使用
并且要防止开发者乱用
他有的时候乱去给你掉一些东西
该传参数的时候
他不给你传
参数的传递的数量也不对
有的时候
参数给你传
传的过后
他又不给你
就是又不给你传一个正确的参数
就是应该爆出
凭什么不爆出
你给我一雕用的函数
是雕用错误的函数
就应该爆出
像这种其实
像这种情况
咱们之后在学网页这一端的时候
会看到很多
有的时候你该传参数
你不传
他就要给你爆出
因为不要让你再错下去了
你这里都没有
这里都出了问题
然后你后续十字八句都要出大问题
所以说这里
应该爆出来提示你
应该马上来解决
所以说爆出了
他并不是一个坏事
他有的时候
可以起到一个提示的作用
所以说有些函数在编写的时候
通常发生在函数编写的时候
你希望这个函数更加稳健
能够适应各种情况
如果你乱来
我给你爆出一个错误
所以说这里我们来学习一下
如何来抛出错误
好
错误了本质
错误的本质
在介石中
本质上是一个对象
他其实就是一个对象
抛出错误的语法
语法为
下面这个
这个语法
就是
石肉
石肉就是扔出
扔出一个错误
对象
错误对象
当然
其实介石里面没有严格要求
你这里必须是一个错误对象
你这里写个数字
写个字无错都可以
但是我们通常是要给他一个对象
错误对象是什么构造函数
错误对象的构造函数
错误
这里记一下
错误对象的构造函数为AIROR
错误对象的
构造函数为AIROR
AIROR是什么意思
就是个错误
好
咱们来看一下
看一下
我们这里
在这个介石里边
我们这里比方说
判断一下
看一下一个N是不是一个数字
看一下这个N是不是一个数字
判断吧
E是NAN
看一下这个N
如果它不是一个
如果它是一个非数字的话
这里是不是要爆错
对吧
爆错的话
后面代码全部不会运行了
都不会运行了
整个程序终止
这个函数先终止
把错误扔出去了
然后这个函数的雕用者
就它在雕用函数
它也会终止
就是这个错误呢
一层一层传递出来
我们这里写上
实说
扔出一个错误
六一个什么
Error
Error是一个对象
这个对象里边有个构造
一个参数
表示错误消息
错误消息是一个字不错
你可以传可以不传
那么这里呢
我可以传递一个错误消息
比方说错误消息为
N
必须是一个正常的数字
至少我要能够转换
至少我要能够转换的数字
如你得到的是NAN
那不行
N不是一个正常的数字
不行
保存看一下
我们看一下目前的程序
正常执行
它没有爆错
是因为它没有进入这个判断
对吧
没有进入这个判断
那比如比方说
我这里给它传了一个ABC
ABCD
我把判断
它是不是数数
你看一下
爆穿
是爆错了
它告诉你错误消息是
N必须是一个正常的数字
咱们来看一下
这里呢
它是错误发生的
时间点
就错误发生的位置
你看右边点一下
你看它是在这一行爆错的
看没有
这就是我们自己拨出的错误
对吧
拨出了一个错误对象
其实它就是一个对象
就是一个普通对象而已
我把扔出去了
然后接下来发生什么事了
它形成了一个一层一层的拨
拨出
你看它怎么拨出的
先它说在这里
在TES.GS第三行
就这一行拨出了一个错误
然后这个错误
被谁捕获到了
被16行捕获到了
16行是哪
16行是在调用还说
对吧
在这里捕获到了
然后这里呢
它没有处理这个错误
它又拨出了
是这么一回事
它是一层一层拨出出来了
也就是说我们在调用这个函数
函数在执行
对吧
执行到这一块
我们看一下吧
我们来记录一下
我们在全局环境里边
去调用什么函数呢
调用IsPrem这个函数
这个函数是不是运行错误了
运行错误的时候拨出一个错误
于是这个函数立刻终止
立刻终止执行
函数没了
把错误又扔还给全局对象
全局环境
于是错误跑到这来了
跑到这来了
这个地方错误
我们现在有没有处理
没有处理
我们之后再说怎么来处理这个错误
现在没有处理
于是了
这个全局环境又扔出一个错误
于是就形成了一个错误的堆栈
就形成了错误堆栈
堆栈是怎么回事呢
它最先发生的错误在哪呢
是IsPrem这个函数
然后这个函数又扔给了全局环境
全局环境
然后这个全局环境又扔给了浏览器
浏览器
它把错误显示出来了
浏览器把错误显示出来了
这是它的错误堆栈
你看我们这里可以看得很清楚
现在这一行发生错误
然后又扔给了16行
你要这一次
好那比方说比方说
我们这里再写个函数
这里我们这样写
就没它写的就是ABC
函数A
然后呢
直接调用函数B
调用函数B
函数B
然后这里函数B调用函数C
调用函数C
然后再写个函数C
函数C的话拋出一个错误
New Azure
随便写吧拋出一个错误
这个IsPrem里面来去
我们这里就这样调用
调用函数A
咱们来看一下
调用函数A的结果
这里运行出来
保证发信一下
看一下
你看错误对战是不是出来了
先发生错误在这一行
对吧函数C发生错误
然后函数C没有处理
然后呢交给函数B
函数B也没有处理
交给函数A
然后函数A呢交给全局环境
看没有 这个错误对战就出来了
因为我们调用的次序呢
它的对战的信息呢
跟我们调用次序刚好相反
我们调用的次序呢是全局环境
然后去调用A
A去调用B
B去调用C
然后C发生错误
发生错误的时候一层一层退出
C先中断执行
中断执行交给B
B发生错误
它也没有 没法处理对吧
没法处理这个错误
于是它也中断执行
它也中断执行交给A
然后呢A也没有处理
交给全局环境
你看这意思吧
就这里也就是说A里边了
这里什么counsel no A
没有执行对吧
A1没有执行
那么这个B1也没有执行
都没有执行
然后呢
这个C1
C1也没有执行
因为都没有处理这些错误嘛
还没有都没有处理这些错误
你看这里给你显示的更加明显
它这里变淡了
这个文字变成灰色了
变成暗淡的颜色
为什么呢
因为它告诉你看这里
它说检测到无法访问的代码
建议你删除
这个代码是不可能访问到的
因为你直接抛出了错误
后面的代码是不会执行的
这些代码都不会执行
因为它遇到错误了
你看再来一次
运行这个玩意
运行A
A去运行B
B还没有运行完
B又去运行C
C还没有运行完
C抛出了错误
后面没法执行的
C
C中断
然后一层一层返回过去
C去掉
对账信息
C
对吧
C去掉
然后没了
C没了
然后交给B
B在运行这个代码出的问题
B也没有处理
B也中断了
B也跟着中断
B
中断了
后面没有执行的
B也没了
然后又回到A
A
它在运行B的时候出了问题
对吧
它也没有处理
那么A也中断了
对账信息就是A
又交给全局环境
全局环境它也处理不了
比方说这里我们再输出一个
G
G1
表示全局环境的E
它也输出不了
因为它没法处理这个错误
没有处理
于是全局环境的
又到对账的底部了
明白这个意思吗
这就是托步的对账信息
我们要会约读这个对账信息
你就可以看得很清楚
错误是怎么一层一层出来的
再看一次
看这个信息
CBA
这个全局环境
看没
它是一层一层出来的
有些同学说下面这个是什么
下面这个是文件的路径
文件的路径
中间这一坨
是因为我这个文件路径里边有中文
中文它可以进行的编码
所以看上去的比较乱
这个不用去看
CBA
看没有
它有多错误对账信息
这是Error对象
Error对象里边
它其实有一些属性
实际上是有一些属性的
咱们来看一下
Error对象里边
它有些属性可以访问的
比方说
e
6一个Error
我们随便写一把
Error对象里面有哪些属性
你看它有这么一些属性
一个是message
我们要输出
输出这个对象看一下
console.e
输出一下
保存
你看
它输出的是一个Error对象
对吧
它变成支付串了
它的错误消息是这个
并且它打印出了错误对象
但是我们看不到对象的对象结构
如果我们想看到一个对象的对象结构的话
我们最好是用这种方式来输出
dir
dir表示查看对象的内部结构
保存看一下
看一下dir
你看一下这里面有哪些东西
有message对吧
message就是错误消息
我们给它付的值
stake什么意思
stake表示错误对战
你看这里有错误对战
错误对战
它这里面有很多信息
它还有换行
对吧
还有换行
然后呢
然后还有啥了
也就没啥了
对吧
就没啥了
我记得它里边还有一个属性叫困难
我记得
我现在没有了
没有就算了吧
没有就算了
ok
这就是错误
看没
错误本质上的就是个对象
但是在介石里边
它要求了没有那么的严格
因此你抛出错误的时候
实际上也可以抛出一个数字
你看它也可以抛出一个数字
一个数字作为错误
但是不要这么去干
不要这么去干
然后呢
还有什么呢
还可以抛出一个制服串
也可以
但是不要这么干
不要这么干
最好是抛出一个错误对象
六一个 error 对象
其实除了 error 之外
它还给你提供了一些错误对象
来
不同的就是不同的错误构造函数
可以标识不同的错误类型
它还可以提供了一些错误的构造函数
就是我们现在刚看到一个 error 了
对吧
我们看一下还有没有其他的 mdn
看一下啊
好
看一下还有没有其他的呢
他告诉你还有这么一些错误
这么一错误
正常我们看几个
一个是 range error
这个错误呢
什么时候发生的
他往往是什么输出的参数
超出有效范围的时候会发生这样的错误
咱们来看一下吧
他告诉你下面有例子
会告诉你什么什么时候
会发生这个错误
他这里是自己抛出这个错误的
你看他这里
比方说啊
他要他要去检查一个数字
是不是有效的下标
是不是一个有效的下标
因此呢
他可以用这种方式来进行判断
如果不在有效的下标范围之内
他抛出一个错误
抛出一个错误
你可以自己进行检查
其实我们在用数组的时候
他很少给你抛出错误的
因为在介石里面
数组的要求比较宽松
哪怕你下标越界了
超出了边界
他也不会报错的
也不会报错的
好吧
好下一个啊
下一个
reference error
这个错误很常见
他叫做无效引用
就是你抛出这个错误的时候呢
往往会告诉你
有个东西呢
他是空的
你不能
不是
有个东西呢
是没有定义的
你不能去使用
这就是reference error
咱们来看一下吧
就错误有很多类型
就是你抛出错误的时候
你不一定是不一定是error
比方说你可以用这个
这个构造函数
这些都是构造函数啊
你可以创建这些的对象
来表示不同的错误
reference error
比方说你可以抛出这个错误
可以写写错误消息
有什么区别呢
没啥区别
就是错误的类型变了
你看
reference error
你看到这个的时候呢
表示引用错误
引用错误
引用错误通常表示什么意思呢
他只是意识上的不同啊
效果都是一样的
比方说我们这里有个变量
没有变量
直接输出一个变量
哎有这个变量吗
没有对吧
没有
保存看一下
你看是不是一个引用错误
GS代码会自动给你抛出这个引用错误
reference error
啊这个根本不存在
a is not defined
is not defined
了解是吧
就是一些常见的错误
了解一下就行了
啊这个是语法错误啊
syntax error
是个语法错误
啊这个type error
type error
是类型错误
类型错误是咱们GS里面最常见的错误
非常非常常见
最常见的是啥呢
你定一个变量
哎
你在调用他里面的函数
abc
比方说使用他的属性
保存你看一下
他就是个类型错误
type error啊
表示的是
你这个类型是undefined
undefined里面是没有这个属性的abc的
啊他就告诉你这个错误
啊这些呢我们都可以
都可以被我们利用啊
都可以被我们利用
就是我们希望抛出错误的时候呢
可以根据自己的情况
来选择抛出什么类型的错误
啊可以抛出这个错误
可以抛出另外一个比方的抛出type error
啊也可以
你看我们自己现在自己来抛
抛出type error
可不可以可以啊可以
那有啥区别呢
没啥区别只是方便了
啊就是调错的人了
看到这个错误信息
一是看到错误信息
二是看到错误类型
类型是type error
他就知道了啊
这里可能是跟类型相关的错误
啊只是在告诉调错的人
这些信息
明白这个意思吗
好这是抛出错误啊
抛出错误有的时候还蛮重要的
特别是以后里面做一些大型项目的时候
公司有强制要求
某些函数什么情况下
你必须给我抛出抛出错误
你不能再
不能按照正常的逻辑执行
他已经没有办法按照正常的逻辑执行了
好吧
好另外一个啊
另外一个就最后一个支持了
有抛出错误就有补货错误
啊补货错误
啊就是你
调用你调用你调用你这个函数的时候
你发生了一个问题
你在告诉我什么问题
你会告诉我
好告诉我问题过后呢
我可能
会忽略这个问题
也可能呢会解决这个问题
当我要去对他进行处理的时候
叫做补货错误
就是我能知道他有可能会发生问题
那么发生了问题的时候我要做什么
这叫做补货错误啊
这个有个前提条件啊
补货错误跟处跟解决错误是两罢事啊
解决错误是什么
你根本就不应该有错
比方说两个书相加
啊我给你一个三给你一个四
你必须要给我结果
你不不应该有错
这叫处理错误叫调式错误
啊比方说呃我要从网上去下载一个文件
有可能网断了对吧
这个谁说的准了
有可能网断了
这个错误是不可避免的
他有可能发生
他有可能不发生
你不能说这个错误一定不能发生
你看这个意思吧
你们这个这两个的区别吗
两个书相加
无论发生什么情况
你必须要告诉我结果
你不是告诉我结果
那里程序有问题
我必须要处理的程序问题
你要这意思吧
但是如果我要去下载一个文件
比方说用程序去下载一个文件
他有可能网络出了问题
他下载不了
这个是没法解决的
我们只能说给他一个提示
或者是等于或者再重新下载
这种错误是没法解决的
啊我们只能去处理
只能去补货
用一种折腾的方法去去完善他
但是那你说是程序错误吗
他不是程序错误是网络出了问题
那怎么办呢
对吧像有些像这种情况下
我们认为了有些时候了
他错误是无法避免的
我们只需要知道
当错误发生的时候
我要做什么事情
这叫做补货错误
好补货错误的使用语法是他的语法
叫做train
train
代码块
tash
完整写法
我写的是完整写法
然后呢错误对象
代码块
然后finally
完整写法是这样子
代码块
这是错误的补货
如何补货
什么意思呢
他的意思是这样子
当
啊运行代码1的时候
如果发生错误
如果出现了问题
立即停止
代码1的执行
转而执行代码2
转而开启什么
trace吗
我试一下
我试一下能不能成功执行
如果执行中出了问题
我马上进入开启
开始补货
补货错误
转而执行代码2
代码2中
就是这里的错误对象
错误对象为什么
错误对象为
抛出的错误对象
错误对象
执行代码2
无论
无论代码1和代码2
是否执行
完成
最终都将执行代码3
就是翻了你这个块
没有这个意思吧
好
咱们来举个例子
举个例子来说明
好不要坚持里边
咱们这里调用C的时候是否抛出错误
对吧
对B这个函数而言
调用C的时候抛出错误
ok
我们可以这样子写
track
看着啊
catch
e
这里写个e
e通常用来表示error
用来表示error
或者是arr表示error错误
好
这里我们把这个arr输出
我们或者逗号前面写一个有错误发生了
运行C的时候发生了问题
发生了问题
好
后面我们再写个翻那里
翻那里
处理完成
好看一下啊
当B去调用C的时候
C是不是抛出一个错误
C没怕处理
对吧
C没有做任何处理
那C就终止执行了
然后又回到B这一块
B这一块在处理
看没
B这一块在补货处理
在处理
我就把它处理了
如果你发生了错误
我就去执行这个代码
好
咱们来看一下执行结果
你看一下
好
怎么来理解
咱们来整个来捋一遍
捋一遍它怎么回事
好
首先是调用堆站
调用堆站是怎么会调用的呢
我们调用的是e
对不对
调用的是e
好
我们调用e
然后呢
就是全局环境
全局环境
然后调用谁
调用e
e去调用谁
调用b
b去调用谁
调用c
好
谁就没了啊
于是呢
这里运行c
谁是不是发生错误了
看堆站信息啊
调用堆站
谁是不是发生错误了
好
发生了错误
谁有没有处理
他没有处理
他怎么处理
啥都没处理
好
于是谁完了
谁没了
对吧
好
又回到B这一块
B有没有处理这个错误
谁发生错误
他又跑到B这里来了
表示这句话出了问题
好
B有没有处理这个错误
是不是有处理
有处理的话
这里终止
在这里终止
比如说康授这个B1显示不出来
B1显示不出来
他在这里处理这个错误
好
于是呢
转而执行c
B处理的错误
于是他B正常执行了
转而去执行这个c
好
开启执行完了
你看一下输出
堆站信息
他选出记录权的
因为你调用的环境是
环境
全球环境abc
他对战的信息一定是cba
全球环境
一定是这个环境
但是他会
他对后边的产生的影响是不一样的
你看看
这句话是不是运行了
咱们来看一下
这句话有没有运行
第一次是不是运行的这个
运行c的时候发生的问题
然后输出了这个错误消息
然后输出了这个调用对战
调用对战就是函数的执行对战
函数的执行对战
从全球环境一直到c
它是这么一个顺序
好
然后看一下
这句话运行完了过后
是不是要运行翻那里
对吧
处理完成
看没有
好
这样子运行完了
你看一下接下来往后看
b是不是正常的运行完了
他处理的错误
他有错误没有有错误
但是我已经处理了
于是对a而言了
b运行完了
对a而言
a好像b没有发生错误一样
就好比说b没有发生这个错误
看没
a正常执行
正常执行
全球环境的正常执行记忆
看没有
只要你错误处理了之后
就好像没有发生这个错误了
这个错误就没有发生了
就这么个意思
如果你处理了这个错误
那么这个错误的
就好比是没有发生了
就这么个意思
比方说
咱们再举个例子
有一天那里朋友
让你去修一下电脑
对吧
你朋友
让你去修电脑
然后你就接受了这个任务
比方说一个美女
一个女神
让你去修电脑
然后你接受了这个任务
然后你不会修
于是你转给了谁呢
转给了你的背胎
背胎一
你的背胎一
他也不会修
他就转给了你的背胎二
背胎二
那么这个时候
这个就是调用堆栈
从这里到这里
到这里就是调用堆栈
这就是调用堆栈
对堆栈你就已经出来了
好
如果你这里发生了错误
你背胎二
他修了电脑之后
修得有问题
出了问题
然后爆炸了
电脑爆炸了
你女神的电脑爆炸了
出了问题
那这是不是个错误
那么这个堆栈信息就已经出来了
你看没有
就是这个一串的信息
背胎二背胎一你女神
这个堆栈信息就出来了
然后如果他出了问题
这个问题是不是交给了背胎一了
他没有解决这个问题
那么就问题就拋给了他
比方说他解决了这个问题
他一把电脑给你弄好了
你甭管他是怎么弄好的
他又解决了问题
解决了错误
就是用tracket解决的错误
好解决了之后
对于你而言
好像是不是好像他没有发生错误
对吧
他如果他解决这个错误
就好像这个错误就没有发生过一样
那么你又正常运行
你把电脑交给女神
他又正常运行
就是什么回事
这里的错误了
跟现实实验员是一样的
他发生错误
扔出去
他处理不了
他来处理
他处理过后了
这个错误就没了
如果他没有处理的话
那么又扔给他来处理
如果他也没有处理的话
那就扔给全局来处理
全局也没有处理
就扔到浏览器里边去
就这么回事
错误是一层一层出来的
这里我们大概了解一下
因为我们后表写单码的话
不太会去写这个单码
不太会写
但是我们要了解
这是拆开启翻轮理
这个我说一下
这个单码结构
翻轮理是可以省略的
开启也可以省略
开启如果省略的话
如果省略的话
就意味着啥呢
就意味着圈里面发生问题
他还是没有在做任何处理
还是要扔出去
比方说我这个开启省略了
看一下
这个错误又扔出去了
他没有错误又扔出去了
他只输出了一个翻轮理
翻轮理是无论如何都要输出的
所以说他只输出
运行那个翻轮理
错误还是扔出去了
就跟你没有补货是一样的
那如果没有错误了
如果没有错误
他是不会执行开启的
如果没有错误是不会执行开启的
开启他只有发生错误的时候
才会执行
而且这里的对象是什么
就是你抛出了错误这个对象
这个对象就是抛出错误的这个对象
就这么个意思
翻轮理也可以省略
翻轮理省略过后
后边就没有什么后续的事情可以执行的
翻轮理也可以省略
注意
翻轮理是一定要执行的
哪怕你这里写到return
哪怕你写到return
结束整个函数都不行
都必须要执行翻轮理
看一下
翻轮理仍然执行
你看处理完成
仍然要执行
有的时候面试体可能会考虑
可能会考虑
比方这里return一个3
翻轮理呢
return一个4
return一个4看一下吧
console log
这个b
输出这个b
它return的结果问你是多少
因为翻轮理是后续行
所以说输出的结果是4
看没有
哪怕你这里return了
它还是要执行一次翻轮理
跑不了的
那如果翻轮理面没有return了
没有return了
它就得到的是3
它会用之前的return值
它不会用什么return undefined
好像这里没有return就是undefined
它不会
它会用之前return的值
但是如果你翻轮理重新return了过后
它会得到新的值
这里容易出面试体
但是也不太会考
不太会考
因为可能会考得比较刁砖的话
它可能会考虑这个点
这是关于补货错误
这一课最重要的是
大家要学会如何调试错误
就是有些错误不该发生
我们要知道代码哪里写的有问题
另外一个点
我们要了解至少要心里面要清楚
有的情况下
它发生错误不是我们代码写的有问题
我们代码一点问题都没有
它就是应该发生错误
你给的东西比较网络断的
你说它不发生错误怎么办
它怎么办
它只能抱错
只能抱错
有的时候就该发生错误
就是有的时候
我们希望的是
当它发生错误的时候
我们程序应该做什么样的处理
应该进一步怎么样的处理
这叫补货错误
好吧
好理解一下
ok 错误处理
我们再说一次
后边的东西不太会用得到
但是以后保不齐
你到公司里面
可能会要求你
在写个函数的时候
会要求你
什么情况下
应该抛出错误
那你就用这种方式去抛出
去抛出
你要学会怎么去抛出
有的时候会要求你
你应该去补货错误
怎么去补货
你应该用这种格式去补货错误
你虽然知道这些语法就行了
关于错误这里
其实还有很多的模式
什么结构 框架
可以讲
但是现在你们还比较遥远
你先知道这么一些语法就行了
ok 到目前为止
咱们标准库这一块
就是全部结束了
介石基础部分全部结束
那么现在
大家就应该是一个
什么
应该是一个高中生了吧
作为一个高中生
说话应该没问题了吧
我们会用这个语言来说话的
来表达自己的想法了
来告诉这个浏览器
告诉这个计算机
我们想要干嘛
可以通过这个介石语言告诉他了
ok
那么接下来我们要学习的
章节呢
就是关于浏览器环境里边的
就是专业领域了
相当于你马上进入大学了
在大学专业领域里边
做播音主持
说导演应该怎么去说话
有哪些专业的术语
我们要进入浏览器这个环境里边
看浏览器这个环境里边
给你提供了哪些东西可以让你用
其实后边的东西很简单了
后边东西学习的啥呢
就类似于学习的标准库
标准库呢是这个语言通用的
无论什么环境都可以通用的
那么我们后边学习的东西呢
就是
只在这个浏览器环境里边可以用
其他环境不一定能用
不一定能用
就浏览器这个环境里边
提供了哪些东西
提供了哪些函数
提供了哪些对象
可以让你去操作这个网页
学习就这个东西了
就简单很多了
至少了知识部分呢
没有什么新东西了
好吧
OK 这是关于标准库这一块
这一张标准库的作业
一定要去好好地消化一下
张建的知识和作业
特别是作业
如果有不理解的地方
一定要多看视频
反复地看
然后自己把它完成一遍
然后不要着急
一定要把这些前面的知识
基础打牢之后
再往后边学习
好吧